---
title: 校园分享会
categories:
 - Scripts
tags:
 - ''
data: 2023-05-13 16:07:58
updated: 2023-05-13 16:07:58
---

## 经历
在2021年，我在学校首次创建了自己的博客网站，这是我编程之旅的起点。一年后，在2022年7月的实习期间，我得到了一次难得的机会：校长和老师们给了我两个月的时间自学编程，如果我能在这期间找到工作，那么我就有机会从事我热爱的事业。李校长、窦老师和刘晓丹老师的坚定支持，让我充满了完成任务的信心。他们甚至主动联系朋友为我寻找工作机会。当时我对游戏编程有着浓厚的兴趣，查阅各种资料后，我决定自学Unity，我用了一个月的时间制作了一个Unity的横板2D游戏和一些简单的3D游戏。

然而，在深入研究Unity后，我开始意识到找到相关工作的困难性，这促使我转向前端技术——一个市场更为欢迎的领域。那时，我全身心地投入到编程的世界里，利用剩下的一个月时间沉浸在HTML、CSS和JavaScript的学习中。三天内，我掌握了HTML和CSS；紧接着的一周，我深入学习并理解了JavaScript。那段时间，我几乎忘记了饮食和睡眠，唯一的休息时间就是在我疲惫到无法继续的时候。

接下来的三到四个月里，我投身于Java的培训和磨炼。在这期间，建哥的一次推荐为我带来了一个转机——2023年2月22日，我得知我被推荐到大连驼麦公司，并开始参加工作面试。那次面试的紧张感至今仍然记忆犹新。两天后，当我得知自己已经通过面试时，我无比的开心。

然而，在我欣喜若狂的同时，我也发现了一些惊人的事情。原来，我的老板和同事们在我加入公司的两三个月前就已经知道我要来，并在背后进行了密切的配合，仿佛一切都是事先计划好的。这个发现让我感到既惊讶又感激。我成功找到了一份全栈开发的工作，而且在5月22日正式转正，这是我人生中一个重要的里程碑。

在我入职之后，我学习了python、vue3、微服务、分布式和微信小程序开发等技能，并成功应用到我的工作中。我一直在持续学习和改进，以使我在全栈开发领域越来越专业。


## 进步
我深深地理解到，学习编程就像一场马拉松，需要毅力和耐力。在这个过程中，我不得不做出很多牺牲，包括放弃游戏和长时间的熬夜学习。这些都对我产生了巨大的精神压力，但我始终坚持下去。这个过程使我变得更加坚韧，更懂得如何与人交流，这对以前的我来说是一种巨大的进步。我甚至成立了自己的开源团队，并担任了团队的领导，我们在互相学习的过程中共同进步。

## 心得
我深刻地体会到，无论是学习编程还是其他任何事情，都需要投入大量的时间和精力。挑战虽然难以避免，但只要你热爱你正在做的事情，你就能找到克服一切困难的动力。

## 成果
在Unity游戏开发中，我创造了一款横板2D游戏和一些简单的3D游戏。同时，在学习前端技术和Java的过程中，我取得了很多技术上的进步。我掌握了HTML、CSS和JavaScript，并深入理解了Java。并且，在我入职后，我学习并实践了python、vue3、微服务、分布式和微信小程序开发等技能。最重要的是，我成功找到了一份全栈开发的工作，并在其中正式转正，这是我最骄傲的成果。

## 总结
我从这段经历中深深认识到，只要有决心和毅力，任何难题都能解决。在我编程学习的路上，我遇到了许多挑战，但我从未放弃过。每一次的挫折，每一次的困难，都让我更加坚定地走下去。我会继续在全栈开发的道路上前行，持续学习和提高我的技术水平。

## 建议
你可以用PPT或者视频的形式来展示你的学习经历和成果。比如，你可以制作一个PPT，里面包括你的学习计划、挑战、成果等，然后用视频的形式来介绍你的学习经历，这样可以更生动形象地展示你的学习过程。同时，你也可以在视频中展示你的编程成果，如你制作的游戏或者网站等。通过这种形式，你不仅可以让别人更好地了解你的编程学习经历，还可以展示你的编程技能和成果。