---
title: Java面试八股文（Company）
date: 2022-11-25 09:35:27.061
updated: 2022-11-25 10:32:27.965
url: /archives/java-interview-questions-company
categories: 
- 其他
tags: 
- java
- 八股文
---

### 1. jdk和jre的区别

* jdk是开发工具
* jre是运行环境

### 2. jdk目录？

- bin->可执行文件 `javac.exe`编译   `java.exe`执行
- lib->类库包   tools.jar公共类库
- db->数据库
- include->包含函数库
- src.zip->源代码

### 3. java为什么能跨平台？

JVM（java虚拟机）

### 4. JVM的工作机制？

*.java源文件通过javac.exe编译生成.class的字节码文件。再由java.exe解释执行字节码文件，生成中间代码，显示结果

### 5. java是哪种语言派生？又是哪种语言衍生？

oak派生，c语言衍生

### 6. java有几种基本数据类型各占多少字节？

| 数据类型1 | 数据类型2 | 占用字节 |
| :-------: | :-------: | :------: |
|   byte    |  boolean  |  1字节   |
|   char    |   short   |  2字节   |
|    int    |   float   |  4字节   |
|   long    |  double   |  8字节   |

### 7. byte bvar = 129;能编译通过吗？如果不能请说明？

不能通过编译，因为byte类型的数据取值范围为-128-127，超范围了

### 8. short s = 1; s = s + 1;能编译通过吗？如果不能请说明，并改正？

不能通过编译，因为`s = s + 1;`中的1为int型，而s为short类型。一个int
和short类型运算时，自动转换为int类型所以超出short范围。改正：`s += 1;`

### 9. int a; a = a + 2;能编译通过吗？如果不能请说明？

不能通过编译，因为a为局部变量没有进行初始化赋值，就在 `a = a+2;`获取a
的值，所以编译产生错误

### 10. char c = 'ab';能编译通过吗？如果不能请说明？

不能通过编译，因为char类型只能赋值一个字符，两个字符称为字符串

### 11. char c= '\n';能编译通过吗？如果不能请说明？

能通过编译，因为`\n`为转义字符，视为一个字符所以可以通过

### 12. float=3.4; 编译能通过吗？

不能，默认的小数类型为double，改正：`float=3.4f;`

### 13. double $a = 3; 编译能通过吗？

能，变量名可以由$_字母开头，可以包含数字，不能包含特殊字符，不能以关键字和保留字命名

### 14. int num = (int)1.3 + (int)2.9;和int num2 = (int)(1.3 + 2.9);结果相同吗？

不能 num值为3，num2值为4

### 15. 'a' + 1结果为多少？

98，因为a为char类型，以unicode编码。a的ASCII码为97.当char和数值运算时，自动转换为对应的ASCII码值进行运算

### 16. System.out.println(1<3?8:88.2);输出结果

输出8.0。因为隐式转换，前后的类型相同。

### 17. int a = 0,b =0; b = a++;a和b的值是多少

a为1,b为0.变量++,先赋值后自加1

### 18. int a = 0,b =0; b = ++a;a和b的值是多少

a为1,b为1.++变量,先自加1后赋值

### 19. &和&&的区别

* &与位运算符，第一个条件不满足时第二个条件继续执行
* &&逻辑与运算符，第一个条件不满足时第二个条件不继续执行，所以称之为短路与

### 20. int a =1,b = 2; System.out.println(a++ > 1 && --b >0 ?true:false);输出值是多少？a和b的值是多少？

false a为2 b为2 &&为逻辑与，如果第一个表达式为假，第二个表达式不会被执行

### 21. int a =1,b = 2; System.out.println(++a > 1 || --b <0 ?true:false);输出值是多少？a和b的值是多少？

true a为2 b为2 &&为逻辑与，如果第一个表达式为真，第二个表达式不会被执行

### 22. int a=1;int b=1;if(++a<0&b--<=1){System.out.print(“OK”)};输出结果

`a=2`,`b=0;` OK不打印

### 23. int a=1;int b=1;if(++a<0&&b--<=1){System.out.print(“OK”)};输出结果

`a=2`,`b=1;` OK不打印

### 24. int a=1;int b=1;if(++a<0||b--<=1){System.out.print(“OK”)};输出结果`

`a=2`,`b=0;` 打印OK

### 25. for(int i=0; i < 3;i++){},其中i < 3这个执行多少次？int i = 0 执行几次？i++执行几次？

`i < 3`执行4次  `int i = 0 `执行1次  `i++` 执行3次

### 26. int i = 2; while(i<3) {System.out.println(i);i++;}；输出结果

输出2

### 27. int i = 2; do{System.out.println(i);i++;}while(i<2)；System.out.println(i);输出结果

输出2,3

### 28. int a=1; switch(a){case 1:System.out.println(1);case 2:System.out.println(2);break;default:System.out.println(3);}输出结果

输出1,2

### 29.  数组是对象吗？  

是

### 30. length是String的方法，数组的属性吗

是

### 31. 数值类型的数组，每个元素的默认值是什么，boolean的默认元素是什么，引用型的默认值是什么，Integer的默认元素是什么

* 数值:0;
* boolean : false;
* 引用型 : null;
* Integer : null;

### 32. 实例化数组的几种方式 

int [] num ={1,2,3};
int [] num =new int [3];
int num [] = new int[3];
int num [] = new int []{1,2,3}.

### 33. int [] num =new int [3];打印输出num[3]，编译能不能通过，如果能通过，运行能不能发生异常

能通过，但是运行时会发生数组下标越界异常，因为该数组的下标最大到2

### 33.1 如果声明一个数组 int[]num=null;num[0]=1;

编译能通过，运行出现空指针异常。

### 34. String [] str=new String[3];System.out.println(str[0].length());

编译能通过，运行出现空指针异常

### 35. java和c哪个是面向对象的语言，哪个是面向过程的语言？

java面向对象  c面向过程

### 36. OOP\OOD\OOA代表的含义

OOP面向对象编程  OOD面向对象设计  OOA面向对象分析

### 37. 面向对象和面向过程的区别？

面向过程，重点在执行的流程，函数调用函数，如果流程发生变化，将重新编写。程序紧耦合，代码不能复用
面向对象，把事物看成对象，是对象与对象的联系。如果需求发生变化，更改联系即可。使程序更加松耦合，代码的复用性更高

### 38. 面向对象的基本特征?

封装、继承、多态

### 39. 什么是封装？封装有什么好处？

隐藏属性、方法或实现细节的过程称为封装。好处在于让使用者只能通过事先定制好的方法来访问数据，可以方便地加入控制逻辑，限制对属性的不合理操作
便于修改，增强代码的可维护性

### 40. 什么是继承，继承有什么好处？

在Java中定义一个类时，让该类通过关键字extends继承一个已有的类，这就是类的继承(泛化)。
被继承的类称为父类（超类，基类），新的类称为子类（派生类）。子类继承父类的所有属性和方法，
同时也可以增加自己的属性和方法，实现代码的复用和扩展。

### 41. 什么是多态，多态的优点？多态的表现方式有哪些？

一种事务的多种表现形态称之为多态。多态的优点简化代码，改善代码的组织性和可读性，易于扩展。多态表现方式：重写、重载、父类 对象 = new 子类(); 接口 对象 = new 实现类();

### 42. 在一个java文件中只能声明一个类吗？

不是，可以声明多个类，但是只能有一个public类，必须与文件名相同

### 43. 对象分为哪两种？

引用对象，存在于栈中，指向堆中的地址
实例化对象，用new实例化，存在于堆中，在内存中开辟存储空间

### 44. String str = new String("123");产生几个对象？

产生两个对象，一个是引用对象String str存在于栈中
另一个实例化对象`str = new String("123");`存在于堆中，开辟存储空间

### 45. ==和equals的区别

==用于比对基本数据类型是否相等。对于引用对象来说，先比对地址后比较值
equals,用于比对引用类型，比对String类型时只比对值，因为它重写了equlas方法。
如果比对指定的引用类型，可以重写equals方法，获取属性的hashCode进行比对。

### 46. String str1 = new String("123");String str2 = new String("123"); ==和equals的值？

==：返回值为false，因为str1和str2都是实例化对象，在堆中存在不同的地址。
先比对地址后比较值。因为地址不同，所以返回false
equals：返回值为true,只是比较值，应为值相等，所以返回为true

### 47. String str1 = "123";String str2 = "123";==和equals的值？

==：返回值为true，因为str1和str2两个引用对象都指向于堆中的常量池中的123，地址相同。
先比对地址后比较值。因为地址相同，并且值相同，所以返回true
equals：返回值为true,只是比较值，应为值相等，所以返回为true

### 48. 构造方法当什么时候被调用？有什么作用？

当对象实例化的时候被调用。给对象属性初始化赋值

### 49. 如果一个类中只有有参的构造，能实例化一个无参的对象吗？

不能，在这种情况下想实例化无参的对象，必须重载一个无参的构造

### 50. 什么是对象方法和对象属性，如何在静态方法中调用？

不用static修饰的方法和属性称为对象方法和对象属性
用对象进行调用对象方法和对象属性，不能使用this

### 51. 静态块什么时候执行？有什么作用？

静态块在类加载的时候执行，在构造方法前执行，并且只执行一次。给静态成员变量初始化。

### 52. 输出一点数据”13,25,36,18,99”，中间以逗号分隔 请进行解析，分割成数组。

~~~java
String[] str= "13,25,36,18,99".split(",");		//以，解析字符串
~~~

### 53. 截取字符串用什么方法？

"字符串".subString(起始索引，结束索引);
截取位置 >=起始索引 && 截取位置 < 结束索引

### 54. 子字串在父字串包含的位置，用什么方法？

`"字符串".indexOf("子字串");`
如果大于-1，代表包含，否则代表不存在

### 55. "123".subString(0,4);,编译能通过吗？

能通过编译，但运行时，会抛出字符串下标越界异常

### 56. String类能被继承吗？

不能，因为被final所修饰

### 57. 子类覆盖了父类的方法，实例化父类对象，调用该同名方法，调用的是父类还是子类的方法？

父类的方法，父类只能调用父类的方法

### 58. 如果父类只有有参构造，在子类如何编写，才能编译通过？

在子类编写子类的构造方法，在子类的构造方法的第一行调用父类的有参构造
用super(参数值,参数值)

### 59. 重写和重载的区别？

重写(override覆写)：在继承关系下，子类覆盖父类的方法，要求方法名，参数列表，返回值必须相同
访问修饰符必须大于等于父类访问修饰符。由private修饰的方法不能被重写，也不能被继承。由static
修饰的方法不能被重写，但是能被继承。由final所修饰的方法不能被重写，但是能被继承
重载（overload）:在同一类中，方法名相同，参数列表必须不同，跟返回值无关

### 60. 访问修饰符有哪些？作用域是什么？

| 访问修饰符 | 同一类 | 同一类不同包 | 不同包子孙类 | 不同包   |
| ---------- | ------ | ------------ | ------------ | -------- |
| public     | √      | √            | √            | 公共的   |
| protected  | √      | √            | √            | 受保护的 |
| 缺省的     | √      | √            |              |          |
| private    | √      |              |              | 私有的   |

### 61. 抽象类和接口能被实例化吗

都不能被实例化

### 62. 抽象类的构造方法什么时候被调用

实例化实现子类的实例化对象的时候被调用

### 63. 没有抽象方法的类一定不为抽象类

不对

### 64. 有抽象方法的类一定为抽象类

对

### 65. 一个类可以继承多个接口吗

不能，一个类只能实现多个接口。

### 66. 一个类能继承一个类的同时实现多个接口吗

能 ，类 extends 父类  implements 接口,接口

### 67. 一个接口可以继承多个接口，java是多继承吗

不对，因为Java的单继承是针对于类而言，而不是接口

### 68. 一个类实现了一个接口，部分实现了该接口的部分抽象方法，该类一定为抽象类吗

一定

### 69. 如果一个类继承了一个抽象类，部分实现了该类的部分抽象方法，该类一定为抽象类吗

一定

### 70. 抽象类必须得有抽象方法存在

错

### 71. 多态的表现方式？

多态在继承关系下，重写，重载，父类 引用对象 = new 子类();
接口  引用对象 =new 实现类();

### 72. 接口和抽象类的区别

抽象类:

* 可以有变量也可以有常量 可以有抽象方法也可以有实现方法 
* 一个抽象类只能继承一个类，可以被多个类所继承 
* 抽象类有构造方法

接口：

* 只能有public static final修饰的常量，必须初始化赋值
* 只能有public abstract的抽象方法，没有实体方法存在
* 一个接口可以继承多个接口，一个类可以实现多个接口
* 接口没有构造方法

