---
title: Git 常用命令
categories:
 - 其它
tags:
 - git
data: 2021-11-22 06:53:41.0
updated: 2023-06-07 15:14:42
---

# Git 是一个版本控制系统。

版本控制是一种用于记录一个或多个文件内容变化，方便我们查阅特定版本修订情况的系统。

以前在没有使用版本控制的时候，我们通常在我们的项目根目录下这样命名项目：
project_v1、project_v1.1、project_v2等等，通过这种方式记录我们项目的不同版本的修改，
有的时候我们还会在不同版本的文件中写一个说明，记录此版本项目新增、修改，删除等操作。

这样的操作是很繁杂的，有的时候还可能因为一些非人为因素导致文件丢失这样的事故。

有了版本控制系统，我们就不用再手动进行一些繁杂的操作，并且对于文件丢失这种事故我们也不
用再担心，你可以随便回到历史记录的某个时刻。

## 版本控制系统

早期出现的版本控制系统有：SVN、CVS等，它们是集中式版本控制系统，都有一个单一的集中管理的服务器，保存所有文件的修订版本，而协同合作的开发人员都通过客户端连接到这台服务器，取出最新的文件或者提交更新。

而我们的主角 Git 是分布式版本控制系统。Git 已经成为越来越多开发者的青睐，因为分布式的优势是很显著的。

## 集中式和分布式版本控制系统的区别

集中式版本控制系统，版本库是集中存放在中央服务器的，工作的时候，用的是自己的电脑，所以，我们首先需要从中央服务器上拉取最新的版本，然后开始工作，等工作完了，再把自己的工作提交到中央服务器。在这里借用廖雪峰老师的一个比喻，中央服务器好比是一个图书馆，你要改其中的一本书，必须先要从图书馆里把书借出来，然后更改，改完之后，再放回图书馆。

集中式版本控制系统的一个最大毛病就是必须联网才能工作，所以对于网络环境比较差的情况使用集中式版本控制系统是一件比较让人头疼的事情。

分布式版本控制系统没有中央服务器的概念，我们使用相关的客户端提取的不只是最新的文件，而是把代码仓库完整地镜像下来，相当于每个人的电脑都是一个完整的版本库，这样的话，任何一处协同工作的服务器出现故障，都可以
用任何一个镜像出来的本地仓库恢复。并且，即便在网络环境比较差的情况下也不用担心，因为版本库就在本地电脑上。

# 常用的git指令

## 初始化git
```bash
git init #文件中会多出一个.git 文件夹（可能会隐藏）
git add README.md
git commit -m "first commit" #版本的说明
git remote add [命名] [仓库地址] #添加远程仓库
git push -u [命名] master #本地的master分支推送到(命名)主机
```

## 版本备份
```bash
git add . #上传本地所有文件
git commit -m "first commit" #版本的说明
```

## 部署到GitHub仓库/推送分支
```bash
git push #上传到github仓库
```


## 查看&备份版本
```bash
git log #查看备份版本
git status #查看修改文件
git reset --hard 版本序列号 #恢复某个版本的文件
```

## 删除远程分支
```bash
git push origin :master #删除master分支
git push origin --delete master #删除master分支(前后两者意义相同)
```

## 下载GitHub仓库源码/拉取分支
```bash
git pull [命名] [仓库地址]:[本地分支] #获取GitHub源码并和本地源码合并
```


##  如何缓存删除文件

如果你有很多文件需要从Git缓存中删除，可以尝试使用以下命令来批量处理：

1. 确认文件状态：使用以下命令查看当前缓存区中的文件状态：
```
   git status --ignored
```
   这将显示被忽略的文件列表，其中包括已经添加到Git缓存区的文件。

2. 批量删除文件：使用以下命令将所有被忽略的文件从缓存区中删除：
```
   git rm -r --cached .
```
   这将删除所有被忽略的文件和文件夹。请注意，该命令需要在你的Git仓库根目录下运行。

3. 更新.gitignore：确保你的`.gitignore`文件包含了正确的规则来忽略这些文件。

4. 提交更改：使用以下命令提交更改到版本控制：
```
   git commit -m "Remove ignored files from cache"
```

这些步骤将自动删除所有被忽略的文件，而无需手动一个一个删除。请确保在运行这些命令之前，确认`.gitignore`文件包含了正确的规则，以避免删除不应该被忽略的文件。