---
title: Langchain
categories:
 - WebBackend/Python/gpt
tags:
 - ''
data: 2023-05-30 00:42:57
updated: 2023-05-30 10:25:16
---

## 什么是Langchain

[Langchain](https://github.com/hwchase17/langchain) 是指在计算机程序中进行语言处理的工具或方法。在这里，langchain被当作中间件来处理查询。  

简单来说Langchain就是为了提升构建一个和大型语言模型相关软件的效率

在LLM大语言模型里面，我们会用到一个东西，我们之前也介绍过prompts，那么这个地方针对prompts就讲了，怎么对prompts进行管理，进行优化。然后怎么去设定一个通用性质的一个接口，然后怎样去利用一些操作，让这个prompts更有效率。

你可以把它看成一种指导意见，只不过这种知道意见是在做这个大型语言模型的时候，人们总结出来得到的一个东西，然后写成文章，你用了这套吗，就符合了Langchain所定义的这套规范。

那么在这方面不仅有prompts，还能看到其他的概念；比如说这个data generation，agents，memory这些东西。未来可能还会出现另外一些新的概念出来。

所以我们回过头过来看，这个Langchain其实做的一件事就是我把你在AI开发中会用到的相关的技术全部抽象成一个小元素，只要用到这些元素，就不必重复的去造轮子，不用去想从架构上我该怎么去管理这个关键词，我应该怎么样去管理这个节点，或者说这个agent。我们只需要把这些东西像积木一样给拼起来，比如说这个地方需要关键词管理，下面需要一个处理单元，最后还需要个评价单元，我把它们连起来，它就是一个AI。

所以，回顾之下，Langchain实际上所做的就是将AI开发中会用到的相关技术全部抽象成一个小元素。这样一来，我们不必重复造轮子，也不用去考虑如何在架构上管理关键词、节点或agent。我们只需要像拼积木一样将这些元素组合起来，例如需要关键词管理、处理单元和评价单元，将它们连接起来就形成了一个AI。

具体来说，无论是关键词处理单元、agent生成方式还是评价方法，Langchain都提供了各种可能用到的资源和选项。我们只需根据需求选择，比如生成时使用OpenAl服务，评价时使用另一个公司的服务，关键词管理的数据来源于AWS或微软语音等等，这些都已为我们准备好。

Langchain说白了就是可以理解成一种标准，或者说是一层协议。这个协议定义了你构建一个大型语言模型可能需要的哪些东西，然后对这些东西做一个标准化的定义。提升Al开发效率形成的一种约定俗成的架构








向量搜索是一种寻找相似度高的数据项的方法。在这里，它被用来实现数据库和表的中英文映射。


将数据库某个数据在页面上显示，并针对此页面进行搜索引擎优化（SEO）。这样一来，GPT便成为搜索引擎，直接为用户推荐相应页面。这个方法可以简化开发过程，并避免过度关注langchain和向量。  
  
https://github.com/nftblackmagic/flask-langchain  
  
通过矢量数据库实现长期记忆
通过 langchain 实现网络浏览能力
与网站和人互动
通过 Document API 实现写作能力
保存代理的运行 
用户和身份验证
通过 Stripe 提供较低限制的付费版本（降低我们的基础设施成本)